今日包場
本当ですか
真的嗎
お待たせ
久等了
初めて聞きましたよ
頭一次聽說
小戸川様　飲んでますか
小戶川大人 你在喝嗎
知らなかったです　早く言ってください
我都不知道 早點告訴我嘛
俺普段あんま酒飲まないんです
いやいや　違います
我平常是不怎麼喝酒的
不不 不是的
ちょっと多くないです　これ
はいはいはーい　皆さん　ちょっとお静かに
這是不是有點多了
好了好了 大家安靜一點
ちょっと飲みますか
要不喝兩杯吧
グレープフルーツサワーひとつですか
一杯葡萄汁沙瓦嗎
すいません
不好意思
分かりました
好的
テキーラとか持って来てもらっていいですか
能不能來一杯龍舌蘭
すみません
不好意思
グレープフルーツサワーひとつください
請來一杯葡萄汁沙瓦
ちょっと　聞いてんの
喂 你在聽嗎
黙れ　酔っぱらい
閉嘴 你個醉鬼
言うな　そんなん
別這麼說
なになに
什麼什麼
そうだそうだ　黙れ　酔っぱらい
就是就是 閉嘴 醉鬼
なんだよ　どいつもこいつも馬鹿にしやがって
搞什麼 一個個都不把我放在眼裡
芸人ふぜいが
區區藝人
なんやと　コラ
你說什麼
やめとけって　お前
行了 你別說了
働いて借金返せ　おっさん
工作還你的債去吧 大叔
そうだそうだ　まじめに働け
就是就是 認真工作
分かってるよ
我知道啦
たまにはええだろ　酒飲んだって
偶爾喝點酒有什麼不可以
ええけど　なんでおっさんがこの場を仕切ってんねん
倒是可以 為什麼你這大叔要發號施令
何気取りやねん
你以為自己是什麼
MCか　MC気取りなのか　おっさん
MC是吧 大叔把自己當成MC
まあまあ　聞いてやろうよ
行了行了 就聽他說吧
柿花は小戸川と学生時代からの友達なんだ
柿花是小戶川學生時代以來的朋友
いわば「竹馬の友」って…
也就是「竹馬之友」…
姉ちゃん　そこの姉ちゃん
小姐姐 那邊的小姐姐
私？
我？
好きな芸人誰なん
你喜歡的藝人是誰
煩悩イルミネーション
煩惱彩燈
よっしゃ　こっち来い
好 過來
このグレープフルーツ搾るやつで眉間グリグリやったるわ
我要用這個榨葡萄的東西攪一攪你的腦袋
やれやれ
動手動手
あら
呀
すみません　こいつ酔ってんです　仕事なくて
不好意思 這傢伙醉了 因為沒工作
おい　柴垣
喂 柴垣
女の子に迷惑かけてんじゃねえ
不要給女孩子添麻煩
そうだぞ　嫌がってんだろうが
就是 沒看她不願意嗎
女の子？
女孩子？
やだ　ギリいける？
討厭啦 我好像勉強算？
女の子あっての俺らだろ
沒有女孩子就沒有我們
いや　キャバクラちゃうねん　ここ
不是 這裡可不是你的夜店
そうだそうだ　キャバ嬢扱いしてんじゃねえ
就是就是 別把人家當做公關女
普段から女の子との接し方には気を付けろって言ってんだよ
我平常就叫你注意對待女孩的方式
うるさい　ボケ
好煩人 蠢蛋
いつまでも先輩ぶってんちゃうぞ
別一直裝作前輩的樣子
かなり年下やろ　お前
你明明比我小多了
礼儀をわきまえろ　日本の美徳だぞ
注意禮儀 這可是日本的美德
なんだと　この野郎
你說什麼 混蛋
まあまあ　今日は許してやってくれよ
算了算了 今天就原諒他吧
小戸川様…
小戶川大人…
チクショウ　めちゃめちゃコキ使ってやるから　覚えてろよ
可惡 我會好好使喚你的 記好了
二度と行くか　ボケ
我再也不去了 蠢蛋
あんなバイトやめたるわ　アイドルオタクが
你個偶像宅 能不能別打那種工了
おい　関西芸人
喂 關西藝人
なんや
咋
スタイリッシュさのカケラもないこのたこ焼き芸人
你這個毫無身材的章魚小丸子藝人
すごい悪口言うやんけ
罵得好過份啊
ガツガツしすぎなんだよ　なにわの芸人野郎
你吃太多了 浪速的混蛋藝人
人に迷惑かけるんじゃない
別給別人添麻煩
そうだそうだ　迷惑かかってるぞ
就是就是 添麻煩了
お前は何者やねん　何の正義感やねん
你是誰啊 哪來的正義感
警察だ
我是警察
捕まえるぞ
逮捕你哦
いいぞ　捕まえろ
好 逮捕他
ちょっと今は勘弁してください
就饒了他吧
僕ら一から頑張ってるんです
我們正在從頭開始努力
ほら　もう謝れ　お前
行了 你趕緊道歉吧
あのお嬢さんに謝れ
去給那個小姑娘道歉
土下座しろ
跪下
あの…
那個…
はい
嗯
お名前は
妳叫什麼名字
白川です
白川
白川さん
白川小姐
この度はあの…　ちょっとはしゃぎすぎたみたいで
這次那個… 稍微有點鬧過頭了
僕らも盛り上げたい一心でやったこととはいえ
我們也只是想著讓宴會熱鬧點
すいませんでした
非常抱歉
はい
好的
あの　柿花さんにも謝ってあげてください
那個 也去給柿花先生道個歉吧
そうだそうだ　謝れ
就是就是 道歉
謝れ　この酔っぱらいが
快道歉 你這醉鬼
お前も酔っ払ってるやんけ
你不也醉了嗎
いい加減にしろ
夠了
今日は小戸川の快気祝いだぞ
今天是慶祝小戶川痊癒
喧嘩するならよそでやれ
要吵架到外面吵去
そうだぞ　お店の中だぞ
就是 這是在店裡
さすが先生
不愧是醫生
かっこいい
そうだな　今日は仕事とか抜きでお祝いに来たんだ
好帥
是啊 今天不是來工作 是來慶祝的
剛力先生　ごめんよ
剛力醫生 抱歉
「竹馬の友」のくだり無視されたとき　どう思ったん
「竹馬之友」的包袱被無視的時候 你是怎麼想的
そうだそうだ　あの時一瞬変な空気流れたぞ
就是就是 那一瞬間氣氛就變了
なんで煽んねん　お前　この期に及んで
都這時候了你還煽風點火呢
久しぶりに聞いたやろ　「竹馬の友」って
很久沒聽過這個詞了吧 「竹馬之友」
「走れメロス」以来？
上次還是《跑吧 美樂斯》？
註：《跑吧 美樂斯》是太宰治創作於1940年的小說。講述了主角美樂斯為拯救
「竹馬之友」而捨身涉險的故事。
こっち来い　てめえ
你過來 小子
分かった分かった
好吧好吧
ちょっと一回整理しよう
我們從頭整理一下吧
誰が悪いの　これ
到底是誰的錯
誰も悪くないよ
不是誰的錯
みんな俺のために集まってくれて
大家為了我來到這裡
盛り上げようとしてくれたんだ
都是為了讓宴會熱鬧起來
小戸川も大人になったな
小戶川也長大了啊
さすが　よっ　大人…
不愧是 喲 成年人…
強いて言うなら　お前
非要說誰有錯 就是你
俺？
我？
俺もずっと思ってた　それ
我也一直這麼覺得
勝ち馬に乗った野次ばっかり飛ばしやがって
你一直在旁邊附和 煽風點火
お前みたいなやつが炎上に参加すんねやなって
我就覺得你這種人會去參加炎上
自分発信の意見ゼロだったな
完全沒有拿出自己的意見
これまでも　そしてこれからもそうやって生きて行くんやろな　お前は
目前為止 從今往後 你都會這麼活下去吧
こんなに怒られるの
至於這麼罵嗎
これだけ言われてもフォローしてくれるやつゼロ人だもんな
就算被這樣訓斥 也沒有人幫你說話
よし謝れ　でっかい声で
行了快道歉 大聲點
皆さん　すいませんでした
各位 對不起
で　柿花は何が言いたかったの
所以 柿花剛才想說啥
小戸川に締めの挨拶してもらおうかなって
我想讓小戶川來個最後的謝辭
それいいねえ
這個不錯
小戸川　ほら　ここ立って
小戶川 來 站到這
いいよ　そういうのは
還是算了吧
いいから　ほら　大人になったんだろ
行了 快點 你不是長大了嗎
小戸川さん
小戶川先生
言ってくれよ　小戸川
說兩句吧 小戶川
ほら　小戸川さん　いけいけ
來吧 小戶川先生 快
小戸川来た
小戶川來啦
いいぞ
不錯
頼んだよ
有勞了
歌うつもり？
你這是要唱？
ちげえよ　うるせえな
不是的 好煩啊你
えっと…
那個…
がんばれ
加油
がんばって　小戸川さん
加油 小戶川先生
えっと　俺は口下手なんで　こういうのは苦手なんだけど
那個 我嘴比較笨 不擅長做這種事
ちゃんとみんなにお礼を伝えないといけないかなと思っていて
我就是覺得必須要向大家好好道謝
あの…
那個…
俺はあんまり友達とかいなかったから
我以前沒什麼朋友
なんて言っていいのか分かんないけど　とにかく…
不知道該怎麼說好 總之…
みんな　ありがとう
感謝大家
これからもその…
今後也 那個…
ふ…　普通の生活に戻れたら　またこうして…
回… 回歸日常生活後 還能這樣…
終電？
末班電車？
時間ない？
沒時間了？
では皆さん　良いお年を
那麼祝大家新年快樂
良いお年を
新年快樂
もう一軒行こう　もう一軒
再找一家喝吧 再找一家
じゃあな
再見了
なんだよ　俺帰るよ
幹嘛啊 我要回去了
お疲れ様でした
辛苦了
じゃあ　またな
下次見
こんばんは
晚上好
えっと　音声大丈夫かな
大家聽得到嗎
ここからは生配信でお送りします
接下來是直播
今日　えっとえっと…
今天 我看看啊…
12月30日　小戸川宏という男の快気祝いに出席して来たんですけど
12月30日 我參加了小戶川宏的痊癒慶祝會
今少し聞いていただいた音声はその時の録音です
剛才給大家聽的就是那時的錄音
さっきです　さっき
其實就是剛才
なぜ私がここに行ったかと言いますと
要問我為什麼去
ホモサピエンスが来ているというのもあるんですが
雖然也有智人組合來了的原因
正確には　あのボールペン型盗聴器を　持ち主の元へ返しに行ったというのが正しいです
但準確來說 是為了把那個圓珠筆竊聽器還給正主
つまり　盗聴器を仕掛けた人間があの中にいたと
也就是說 設置竊聽器的人就在其中
それがなぜ分かったかと言いますと
至於我是怎麼知道的
今回の一連の音声　拾える音声は全部拾ってアップしていたんですが
之前的一系列音頻 我把能收集到的都上傳了
実は一箇所だけカットした部份があるんです
但其實有一個地方被我剪掉了
それが　第一回のラスト
那就是第一回的末尾
ちょっと聞いてみましょうか
來聽一下吧
こんなの誰にもらったんだよ
誰給你的這種東西啊
やま…
山…
ねえ
對吧
でも皆さん　今日は最終回ということで
那麼各位 既然今天是最後一次
特別に名前を公開しましょう
那我就特別公佈他的名字
元はと言えば　この人が悪いんですからね
歸根結底 是這個人的問題
実害があっても知りません
我概不負責
では行きますよ
那就來聽吧
こんなの誰にもらったんだよ
誰給你的這種東西啊
やまびこのタエ子ママだよ
山彥的妙子老闆娘
「おお」とはならないですよね
「原來如此」你應該不會這麼想吧
「誰なんだよ」と
而是「這誰」
たぶん　このタエ子って人も私と同じように受信機を使って傍受していたと思うんですが
我想這位妙子 應該和我一樣一直在監聽
ただ自分の他に傍受　録音までしてるやつがいるとは思ってないはずで
只是不知道除她之外還有別人也在監聽 甚至錄音
今　まさに電波を垂れ流しながら「何か喋るんじゃないか」と
我現在甚至在廣播 想著「她會說些什麼」
今ここで皆さんと一緒に　生で傍受しようという試みです
那就和大家一起來直播聽聽吧
それでは　一緒に聞いていきましょう
那就開始 一起聽吧
別に元から疑ってたわけじゃないのよ
我也不是一開始就懷疑你的
まあ　疑ってたかな
雖然確實懷疑了
実際警察から疑われてたじゃない
其實警察也在懷疑你吧
盗聴器持たせたの悪かったわよ
不好意思 給你放了竊聽器
剛力さんに渡しとけば　小戸川さんの本音聞けるかなと思って
我想著交給剛力醫生 就能聽到小戶川的真心話了
でもね　受信する機械持ってなかったの　私
不過我沒有能接收信號的機器
あっても使い方分かんないし
就算有也不會用
ウケるでしょ
很好笑吧
私　こういう事件モノのノンフィクション書きたかったのよ　ずっと
我一直想寫這種犯罪懸疑小說
けど　盗聴失敗したじゃない
但是竊聽失敗了
取材能力はないみたい
看來我不會取材啊
アナログ人間だから
畢竟是電子設備盲
でもさ　いいの書けそうだよ
不過 感覺應該足夠寫好了
手記とかインタビューとか集まってきたし
畢竟收集了不少筆記和採訪稿
ありがとうね　協力してくれて
謝謝你幫我
これで盗聴のデータさえあれば　ピースは埋まる感じ
要是有這竊聽的錄音 最後一塊拼圖就全了
だけど無理かな
但是已經沒辦法了
二階堂ルイって子は　殺人はしてないと思うよ
我覺得那個二階堂瑠衣沒殺人
まあ　やめよっか　こんな年の瀬に
算了 就不說了 過年期間
今日は飲み過ぎちゃった
今天喝太多了
めでたい日だもんね
畢竟是可喜可賀的日子
たくさん集まってくれて良か…
那麼多人能過來 真好…
誰だろ　こんな時間に
這麼晚 誰啊
忘れ物かな
是落下東西了嗎
ごめんね　また
抱歉 下次再聊
改めて　退院おめでとう　小戸川さん
再次祝賀你出院 小戶川先生
はい
來了
忘れ物ですか
落下東西了嗎
もう営業は…
已經打烊了…
嘘だろ
不會吧
もう　よだきいな
真麻煩啊
次はお前だよ
接下來就是你了
これ聞いてるやつ
在聽這個的
渋谷駅新南口で　ボールペン持って行ったお前だよ…
在澀谷站新南口 拿走圓珠筆的你…
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Ronny　繁化：錯黨　後期：MIR